---
title: "2024년에 읽은 책 정리"
description: "2024년 읽은 책을 정리합니다"
date: 2024-01-13
tags:
  - 자기개발
  - 독서
---

블로그를 쓴다고는 했지만, 글을 잘 쓰지 못하고 귀찮다는 핑계로 미룬게 벌써 몇 년.
잘 못하는 글쓰기는 여전히 잘 못하기 때문에 독서 후기나 감상은 됐고.

그냥 읽은 책을 정리나 해보자.

1년 동안 어떤 책을 어떻게 읽는지, 기억나는 것은 있는지.

| **도서명**                                                                           | **분야** | **유형**     | **완료일** | **점수**     |
| ------------------------------------------------------------------------------------ | -------- | ------------ | ---------- | ------------ |
| 나는 네이버 프런트엔드 개발자입니다                                                  | IT       | 책           | 23/11      | ⭐️⭐️⭐️⭐️ |
| 요즘 우아한 개발                                                                     | IT       | 전자책(PDF)  | 23/12      | ⭐️⭐️       |
| 개발자로 살아남기                                                                    | IT       | 전자책(PDF)  | 23/12      | ⭐️⭐️⭐️⭐️ |
| 육각형 개발자                                                                        | IT       | 전자책(PDF)  | 24/01      | ⭐️⭐️⭐️    |
| 기초부터 완성까지, 프런트엔드                                                        | IT       | 전자책(PDF)  | 24/02/12   | ⭐️⭐️⭐️    |
| 요즘 개발자<br>MZ 선배가 전하는 학습 커리어 브랜딩<br>취업과 이직 협업 네트워킹 기술 | IT       | 전자책(EPUB) | 24/04/27   | ⭐️          |
| 조코딩의 챗GPT API를 활용한 수익형 웹 서비스 만들기                                  | IT       | 책           | 24/07/29   | ⭐️⭐️       |
